<h2>1. Bahasa pemrograman, compiler, dan interpreter</h2>
    <ol>Bahasa pemrograman merupakan sebuah bahasa yang berupa set instruksi yang menghasilkan berbagai macam hasil output.</ol>
	<ol>Di dalam bahasa pemrograman terdapat beberapa jenis bahasa, dan banyaknya bahasa program ini biasanya digunakan dengan dasar fungsi software yang akan dibuat.</ol>
	<ol>Compiler pada bidang IT merupakan porgram yang  menerjemahkan satu bahasa program kedalam bahasa program lainnya. 
	Compiler awalnya digunakan untuk program yang menerjemahkan source code dari high level programming language ke bahasa program yang lebih rendah.</ol>
	<ol>Interpreter merupakan program yang menerjemahkan dan menjalankan instruksi yang dapat dibaca oleh manusia tanpa perlu menerjemahkan semua file atau menyimpan file tersebut. contoh apabila menekan tombol cmd + i pada browser firefox pada mac maka akan memunculkan “page info”.</ol>

<h2>2. Komponen dari peranti pengembangan (development tools) dan bisa mencari komponen-komponen untuk suatu bahasa pemrograman tertentu.</h2>
	<ol>Development tools pada bidang software development merupakan sebuah alat untuk membuat, debug, maintain, atau hal lainnya yang berkaitan dengan program dan aplikasi. Contoh dari tools dalam pengembangan software adalah, git sebagai version control, python sebagai bahasa scripting.</ol>
Di dalam bahasa pemrograman, terdapat lima komponen dasar, yaitu:
* Variabel
* Control structure
* Data structure: Data struktur merupakan sebuah cara untuk bagaimana seorang programmer menyusun data programnya agar bisa berjalan secara efisien. 
* Syntax: Syntax merupakan aturan yang terdapat pada setiap bahasa program. Syntax merupakan aturan untuk struktur kode agar kode yang dikembangkan dapat berjalan.
* Tools: Tools pada bidang software development merupakan sebuah alat untuk membuat, debug, maintain, atau hal lainnya yang berkaitan dengan program dan aplikasi. Contoh dari tools dalam pengembangan software adalah, git sebagai version control, python sebagai bahasa scripting.

3. Keterkaitan antara Python sebagai bahasa pemrograman dengan implementasi Python.
	Python merupakan jenis bahasa pemrograman tingkat tinggi. Python dibuat pada tahun 1980 dan direlease pada tahun 1991 oleh Guido van Rossum dengan filosofi yang menekankan “code readabiilty” atau mudah dibaca. Python merupakan OOP dan biasa dikenal bahasa yang dapat digunakan untuk berbagai tujuan. Saat ini python banyak digunaka oleh pengembang AI, ML, Data Scientist, dan Web developer. Contoh dari Implementasi Python adalah seperti CPython, MicroPython, Cython, Jython, dan Pyjs. 

4. Riwayat versi Python
Python direleasi oleh Van Rossum pada tahun 1991. Versi 1.0 direlease pada bulan Januari 1994, versi 2.0 direlease pada oktober 2000 dan saat ini statusnya sudah EOL per tanggal 1 Januari 2020 namun hingga saat ini masih banyak program yang masih menggunakan Python 2.X, hal ini karena Python 3.0 yang direlease pada tanggal 3 Desember 2009 begitu banyak perubahan pada syntax. Hingga saat ini, Python versi terakhir adalah Python 3.9 dan untuk Python < 3.6 saat ini statusnya adalah EOL.  

<h2>Menggunakan Sublime Text 3 sebagai IDE yang support untuk Python:</h2>
1. Install Package Control untuk menginstall package, cara (pada MacOS): `Click View > Show Console`. Copy paste code dari situs ini pada console https://packagecontrol.io/installation#st3, `tekan enter` kemudian restart Sublime Text 3.
2. List package yang digunakan pada Sublime Text 3 untuk python: Djaneiro, requirementstxt, sublimelinter, gitgutter
3. Cara menginstall package: 
<ol>masuk ke `command pallete` dengan shortcut keyboard `cmd+shift+p`</ol> 
--ss--
<ol>ketik `package control`</ol> 
--ss--
<ol>cari dan pilih `Install Package.`</ol>
--ss--
4. tunggu ST3 mengambil repo untuk list package
5. cari package yang diperlukan di point nomor 2.

manual pip
* cara menginstall pip
1. pip otomatis terinstall pada Python 2 >=2.7.9 or Python 3 >=3.4. 
* menggunakan pip
  contoh kasus untuk menggunakan jupyter notebook:
1. install jupyter-notebook menggunakan perintah: pip install notebook. —screenshot—
2. untuk menjalankan jupyter notebook ketik perintah jupyter notebook untuk membuka jupyter notebook pada browser secara otomatis. —screenshot—
* melihat package yang terinstall menggunakan pip:
1. ketik perintah pip list
	—screenshot—
* menghapus package yang terinstall
1. ketik perintah pip uninstall —packages—
